# JProject

JProject - это небольшой эксперимент с мультиплеером (Mirror) и различными его аспетами. С помощью этого проекта я получил некоторый опыт работы с мультиплеерными библиотеками и набил небольшую кучку шишек по пути. 

### Кратко о проекте
#### Правила игры таковы:
- Игроки свободно перемещаются по карте;
- По цилиндрической области с некоторой переодичностью появляются кубы;
- Если в поле зрения (конус) попадает куб, он загорается зеленым и в поле "Score", в интерфесе игрока, добавляется одно очко;
- Суть игры - набрать больше очков. Игра бесконечная, выиграть ее нельзя.

#### Возможные улучшения:
- Реализовать "сбор" кубов. То есть, если в течении некоторого времени в области поля зрения игрока находится куб, то он исчезает, тем самым добавляя очко игроку;
- Общая таблица 5-ти лидеров.

Итак, на данный момент это полностью функциональный прототип игры. Первая версия проекта заняла у меня в сумме около 24 часов. Последующие версии разрабатывались без учета времени.

#### Некоторые выводы:
- Архитектура. У мультиплеера хорошая архитектура несколько отличается от не мультиплеерных проектов. Судя по всему, компонентный и атомарный подход тут работает кривовато, из-за необходимости вызывать [Command] и [ClientRpc] методы в NetworkBehavior классах. Насколько мне удалось понять, лучше всего ложится функциональное программирование. Ведь можно вызывать методы с вышеупомянутыми атрибутами с помощью Action из NetworkBehavior класса. В принципе, если в NetworkBehavior классе будет лишь простая логика с применением значений к MonoBehavior атрибутам, смотреться будет не плохо. 
- Отклик игрока. Мультиплеер даже на таких простых проектах вызывает у игроков интерес, за счет соревновательного момента. Иначе говоря, мультиплеер увеличивает время пребывания игрока в игре. 
- Сложность. Во время изучения у меня множество раз были серьезные "затыки" из-за изначальной неочевидности работы мультиплеера. Не так уж и легко ложатся принципы мультиплеерных проектов в голову.
- Время разработки. Мульплеер в разы увеличивает время разработки одной фичи у человека без особого опыта, без основы проекта, с нуля. Возможно, этот эффект заметен меньше у более опытных в этой области специалистов. Однако полностью купировать его вряд ли выйдет.

### Видеодемонстрация прототипа актуальной версии:
https://github.com/user-attachments/assets/5e390019-534f-4602-b106-7d889079b931


